As a
FM and stood
if the
السلام عليكم ورحمة الله تعالى وبركاته
متابعي قناة نوتيتيا مرحبا بكم
أقدم اليكم اليوم حلقة مميزه
تحت عنوان تعويضات ماديه
تعويض عن الجينات القبيحه في حادثة غريبة من نوعها، طالبت سيدة أمريكية تدعى أنابيل جيفرسون
القضاء بمساعدتها في الحصول علي تعويض من والديها  بعدما حمّلتهما مسؤولية "جيناتها القبيحة
هذه السيدة الأمريكية تدعي "أنابيل جيفرسون" تبلغ من العمر
أربعة وأربعين عاما، حيث طلقت ثلاث مرات وفارقها أزواجها الثلاثه
بسبب مظهرها القبيح كما تظن
ولقد دخلت في حالة من الأكتئاب، فلم تلوم أنابيل إلا والديها ورفعت هذه القضية عليهم
تطالب فيها بتعويض قدره 2 مليون دولار
وتقول انابيل: "إن والديها هم المسؤلين عن مظهرها القبيح
بسبب أنهم لا يمتلكون قدرًا عاليًا من الجمال
فلماذا تزوجوا وأنجبوا وهم على علم بأن أطفالهم سيولدون ذوى مظهر سيء
كما خططت لتأسيس جمعية للأشخاص الذين يعانون من نفس
المشكلة ليطالب الجميع بمقاضاة آبائهم
وذكرت الصحيفة أن أنابيل تسعى إلى تأسيس جمعية لمقاضاة الوالدين "القبيحين" اللذان
ينجبان أطفالا ويتركانهم يواجهون مصيرهم في هذه  الحياة بهذه الطريقة الصعبة
كما تأمل أيضاً بالضغط على حكومة ولاية كاليفورنيا من أجل إصدار تشريعات لتعقيم الأشخاص الذين
لا ينتمون الي معايير الجمال أو عدم السماح لهم بإنجاب الأطفال
وذلك لتجنب الأشخاص الآخرين شعور المعاناة التى عاشتها
التعويض عن قهوة ماكدونالد الساخنة
عندما توقفت ستيلا ليبيك Stella Liebeck في أوائل التسعينيات أمام شباك
السيارات الملحق بأحد فروع مطاعم ماكدونالدز في نيويورك
انسكب كوب من القهوة الساخنة على جسدها
ما تسبب في إصابتها بحروق من الدرجة الثالثة في نصفها السفلي. فدفعها ذلك إلى المطالبة
بتعويض قيمته 20,000 دولار من سلسلة مطاعم
الوجبات السريعة ماكدونالد والتي بدورها رفضت سداد المبلغ
فانتقلت القضية إلى المحكمة فتبين أن هناك أكثر
من 700 دعوى مرتبطة بالشأن نفسه
حكم القضاء عام 1994 لمصلحة المرأة
البالغة من العمر 79 عاماً بتعويض مادي قدره
مليونان وتسعمائة ألف دولار، قبل أن يتم خفضه إلى قرابة نصف مليون دولار بعد الاستئناف
يذكر أن القضية دفعت جميع المطاعم والمقاهي لطباعة علامة تحذيريه
من سخونة المشروبات على منتوجاتها
تعويض عن الكلي
رفع الطبيب ريتشارد باتيستا  دعوه قضائيه ضد زوجته بعد طلاقها منها  حيث انها خانته على حد
زعمه، كي تعوضه عن إحدى كليتيه التي كان قد تبرع بها لها قبل طلاقهما بـ8 سنوات
مطالباً إياها بإعادة تلك الكليه اليها مرة اخرى
وطالب باتيستا زوجته بدفع 1.5 مليون دولار لتعويضه عن خسارته، مؤكداً أن تصرفاتها
دفعته لإقامة دعوى قضائيه  والمطالبة بالتعويض
قال القاضي إن عبارة "ممتلكات زوجية"، التي تصف السلع التي يمتلكها الزوجان
لا تصلح لوصف الأنسجة والأعضاء البشرية
تعويض عن الشبه فى التسعينيات زادت شهرة مايكل جوردان لاعب كرة السلة الأميركي , ولكن كان هناك
شخصا واحدا غير سعيد بهذه الشهرة , وهو آلان هيكرد
الذي يشبه كثيراً أو بالأصح يرى أن “مايكل” يشبهه تماماً , وقد قام برفع دعوى ضد الأخير للضرر
والمعاناة النفسية كما يدعي التي يتلقاها من الناس التي تطارده معتقدة أنه مايكل جوردان
ولم يكتف بهذا بل قام بمقاضاة شركة "نايك" الشهيرة لأنها جعلت من “مايكل” نجماً حول العالم
وهو ” في رأيه ” أمر خاطئ وقد طالب بتعويض يبلغ 832 مليون دولار
ولكن فيما بعد قام “هيكارد” بسحب الدعوى القضائية لصعوبة فوزه بالقضية التي
أثارت موجة من ردود الافعال الساخرة في الولايات المتحدة
تعويض ضد شركه جوجل
رفعت أمس امرأة أمريكية تدعى لورين روزنبرج  دعوى قضائية ضد شركة جوجل مابس بعد أن صدمتها
سيارة على الطريق وذالك بسبب توجيهات خدمة خرائط جوجل لها
فجاء ذلك وفقا لتقارير أمريكية نشرت بجريدة الواشنطن بوست
وذكرت مدينة سولت لايك تريبيون أن السيدة "لورين روزنبرج " من لوس أنجلوس رفعت الدعوى بعد أن حصلت على توجيهات
من خرائط جوجل على هاتفها المحمول وهى فى طريقها بمدينة سولت لايك
خدمة خرائط جوجل وجهت لورين إلى طريق سريع و مزدحم ، وتسير فيه السيارت بأعلى سرعة لها
وهذا ما دفعها لرفع الدعوى القضائية،وطلبت فيها أكثر من 100.000 دولار
تعويضا لها
ومن ناحية أخرى قال مصدر بشبكة جوجل "إن خريطة جوجل تحدد للمارة
فى الشارع كيف يسيرون وتحذرهم أيضا من وقوع الاخطاء المحتملة أثناء السير
لكن فى حالة لورين يحتمل أن التحذير لم يظهرعلى النسخة المحمولة المستخدمة من قبلها
ريد بول لا يعطيك جناحين. ولهذا السبب، ترتب على الشركة المنتجة لمشروب الطاقة
دفع تعويض مقداره 13 مليون دولار انطلاقاً من أن الإعلان
القائل "ريد بول يعطيك جناحين" مضلل للمستهلكين
وكان أحد المستهلكين قد رفع دعوى قضائية على الشركة لعدم حصوله على جناحين بعد أن شرب
منتجها عام 2002 اضطرت الشركة إلى القبول بتسوية
تدفع بموجبها 10$ لكل مستهلك لمشروب الطاقة
أو تهدي إليه منتجين قيمتهما 15$ الأمر الذي قد يكون مستحيلاً
بسبب تدفق عدد هائل من المستهلكين لصرف التعويض
ويشترط أن يكون المستهلك مقيماً في الولايات المتحدة وأن يملك إيصالاً بشراء مشروب الطاقة
encounter that the tool that can sit out of the least efficient and that